[음악: '날 녹여주오' 주제곡]
[분주한 소리]
[잔잔한 음악]
[동찬의 옅은 한숨]
(동찬) 음...
[가수들의 대화]
아, 저러고 나오는데
방송 출연을 시키는구나, 요새는
[동찬의 옅은 웃음]
(하영) 동찬 씨
나, 금요일에 시간 되는데
우리
만날래?
[설레는 음악]
나 용기 내서 하는 얘기야
그래
만나
장소는 네가 정해
그럴게
[울리는 발소리]
[반짝이는 효과음]
[매미 울음소리]
[동혁의 놀라는 신음]
[동혁의 놀라는 탄성]
[놀라는 탄성]
(동혁) 아...
저한테 뭐 용건 있으세요?
어, 저, 고, 고, 고...
[익살스러운 음악]
뭐야?
[동혁의 신음]
[놀라는 탄성]
(동혁) 이럴 순 없어, 이럴 순 없어
이럴 순 없어, 이럴 순 없어
이럴 순 없어
[동혁의 놀란 숨소리]
목소리마저?
[당황한 신음]
[한숨]
[놀라는 탄성]
[마우스 조작음]
[키보드 조작음]
[애잔한 음악]
[옅은 한숨]
(젊은 경자) '미란아'
'어머니한테 들었어'
'너 미국 갔다며?'
[키보드 조작음]
(젊은 경자) 아무리 그래도 그렇지
우리한테 한마디 말도 없이
갈 수가 있어?
아씨
(젊은 영선) 나쁜 계집애
근데 어떻게 이럴 수가 있냐?
해도 해도 너무해
너 미란이 주소 알지?
어, 서울시 성동구 행당...
[키보드 조작음]
(젊은 경자) 야!
- 메일 주소 말이야
- (젊은 영선) 아...
- 'G, O'...
- (젊은 경자) [한숨 쉬며] 'G, O'...
경자야, 영선아
나도 보고 싶어
[훌쩍이는 소리]
[익살스러운 음악]
[익살스러운 효과음]
[동혁의 힘쓰는 신음]
[으르렁거리는 효과음]
[놀라는 탄성]
워, 원기 회복을 할 생각이야
회복해서 뭐 하게?
요새 부쩍
헛것이 자꾸 보여
[동혁의 한숨]
대가리에 똥만 차 있으니 그렇지
(영선) 왜?
이번 계집애는 영 후달리니?
약 없이는 안 되겠디?
[동혁의 쓴 탄성]
나 이제 여자 안 만나, 여자 끊었어
개가 똥을 끊지
사탕 없니?
[분한 탄성]
[익살스러운 효과음]
(향자) 학교는 가보이 많이 바뀌었제?
댕길 수 있것나?
몸 좀 추스르고 좀 쉬었다 복학하제
(미란) 이보다 더 어떻게 쉬어
[향자의 웃음]
(향자) 그것도 하긴 그렇다이
어지간히 쉬었다
[미란의 옅은 웃음]
(유한) 미란아
너무 무리하지 말고
천천히 해, 천천히
(미란) 아빠
취업난이 얼마나 심각한 줄 알아?
20년 전보다 더 심해진 것 같아
왜 그러지?
(남태) 사람이 할 일이
적어져서 그래
기계가 많이 하거든
맞아, 그런가 보다
우리 남태 엄청 똑똑해졌네?
[웃음]
[가족들의 웃음]
(향자) 우리 인자 살 만하다
미란이 니 이제 애 안 써도 된다
하고 싶은 거 하고 살아라
20년 전처럼 월세 못 내고
(유한) 빚 못 갚아서
쫓겨날 걱정 안 해도 되고
미란이 네가 돈 안 벌어도
우리 가족 먹고살 수 있어
(미란) 엄마, 아빠한테는 20년이지만
나한테는 그냥 하루잖아
하루 만에 갑자기
내 생각이 무슨 수로 바뀌겠어?
난 그래
아직 아르바이트해서
빨리 돈 벌어야 할 것 같고
취직 생각에 잠을 설치고
쯧, 아무튼
[음악: '날 녹여주오' OST]
20년 동안 잠만 자고 있었던 거 생각하면
억울해서 잠이 안 와
그만 자도 된다이
[가족들의 웃음]
(영준) 무슨 과야?
나는 체육과 19학번 백영준
앞으로 잘 지내보자
[옅은 웃음]
[작은 목소리로] 야
쟤 완전 내 스타일
남의 신경 쓰지 않는
저 확고한 패션 철학
[익살스러운 효과음]
[영준의 탄성]
(미란) 아, 진짜
예쁜 건 알아가지고
[웃음]
[익살스러운 효과음]
[미란의 기침]
[흥미로운 음악]
아, 써
(동혁) 자, 이번 학기
이상행동심리학 수업을 맡은
황동혁이다
[미란의 괴로워하는 신음]
[익살스러운 효과음]
[미란이 입맛을 다신다]
[놀란 숨소리]
[익살스러운 효과음]
[동혁의 놀라는 탄성]
[동혁의 놀라는 신음]
[동혁이 우당탕 넘어진다]
어제 본 그 남자잖아
[동혁의 당황하는 신음]
교수였어?
아, 왜 저래?
- (남PD1) 선배님 안녕하십니까?
- (웅수) 응
[동찬의 설레는 신음]
못 본 얼굴인데?
뭐, 경력직이야?
네, 뭐
경력은 경력이죠
(웅수) 어, 무슨 프로그램 만들었어?
[가벼운 음악]
어...
예능 아니야?
그럼 뭐 하다 왔나?
그, 예능국 PD입니까?
[웅수의 어이없는 웃음]
날 몰라?
(웅수) 아!
낙하산이야?
[웅수의 수긍하는 신음]
나, 박웅수라고 해
'밥을 먹어야 살지'
알지? 그거 만들었어
예능 PD, 크으, 쉽지 않다
그래, 뭐 예능 PD
있어 보여, 쉬워 보여
이게 놀고먹는 직업처럼 보일 거야
놀, 놀고먹어요?
뭔 소리야?
여기 총칼 없는 전쟁터야
- 당연하...
- (웅수) 예능국 빡세다
거 생각 다시 해
해외 로케 한 번 가려면
여기저기 돈 끌어오려고
얼마나 용쓰는 줄 알아?
물론 뭐 나 정도 되면
PPL 잘 붙어
근데 다른 PD들?
다 피똥을 싸요
PD가 직접 돈을 끌어온다고요?
(웅수) 이런 순진한 친구를 봤나
그럼 그거를 PD가 하지, 누가 해?
방송은 잡무야
실무가 PPL 끌어오는 거라고
대충해
죽자고 일해가지고
[동찬의 한숨]
케이블로 스카우트
돼 갈 것도 아니잖아?
낙하산이면
[한숨]
근데 잘생겼네, PD가, 어?
아, 이렇게 해 봐
[익살스러운 효과음]
아, 이럴 필요가 있나, PD가?
나도 나쁘지 않은데
너무 좋은데, 얼굴이, 어?
이야, 이건 뭐
(현기) 지금 뭐 하는 거야?
(웅수) 국장님 오셨습니까?
[한숨]
선, 선배
[익살스러운 효과음]
[흥미진진한 음악]
(동찬) 야, 넌 애들 교육을
어떻게 시키는 거야, 대체?
제가 또 뭘 잘못...
(동찬) 이거, 이거, 어?
이 정신 상태가 썩어빠졌잖아
야, 이씨!
[익살스러운 효과음]
(동찬) 너는
애들 정신 교육부터 제대로 시켜
나더러 대충하란다
애들이 어떻게 다 너 같냐?
죄송합니다
(동찬) 야
너 몇 기야, 어?
어휴, 진짜
너 일 제대로 해
월급 도둑 되지 말고
기획 회의랬지, 어디서 하냐?
[서류를 쾅 내려친다]
전부 정신 안 차려!
(현기) 지금 시대가 어느 때인데
이런 기획안이!
[현기가 막대기로 쿵쿵 친다]
먹힐 것 같아!
그러니 너희들이
월급 루팡 소리나 듣는 거야!
지금이 20년 전인 줄 알아!
방송사도 망할 수 있는 시대가 왔어
발악을 해야 살아남아, 이제!
왜 방송국이 이렇게 됐다고
생각하세요, 국장님은?
(현기) 뭐, 뭐, 뭐, 그, 그...
그야, 저기...
제 생각에는 말이죠
(동찬) 그렇게 된 데에는
[동찬이 탁자를 탁 친다]
이 변하지 않는 데스크
[가벼운 음악]
책상 위에서만 떠들어대는
윗대가리들이
제일 문제라는 생각이에요
창의적인 인재들을 전부 말살하고
도전과 실험 정신을
꺾어버리기 때문 아닐까요?
무슨 소리야, 요
(동찬) 시청률만 생각하다 보니
늘 안전빵인 프로만 만들고
그러다 보니 여기저기 죄다 똑같은
프로그램만 나오는 거 아닙니까?
이 대한민국의 시청자들이
보고 싶은 프로그램이 있습니까?
아니, 그냥 나오니까, 어?
나오니까 보는 프로그램들 아닙니까?
케이블 채널에 유튜브에
이 치열한 시대에
구시대적인 발상을 해서야
어떻게 살아남겠습니까?
제가 요 며칠
눈 빠지게 TV를 봤습니다
이 방송 트렌드를 알아야 돼서
(현기) 그래서 마동...
아무튼 방법이 있, 있어, 요, 요?
(동찬) 제가 몇 가지 아이템들을
생각해봤는데요
예를 들어서
관찰 카메라를 하는 거예요
이 다큐와 예능을 결합시킨 방법인데
예능도 결국에는
인간을 보여 주는 거거든요
어디 섬에 들어가서
연예인들이 삼시 세끼를
자급자족해서 먹는 거야, 삼시 세끼를
[징 울리는 효과음]
[한숨]
[흥미로운 음악]
계속...
[찬 바람 부는 효과음]
자, 아니면 이런 거 어때요?
자, 가수들이 가면을 써서
누군지 모르게 하고
노래 경연을 하는 거야
- (동찬) 이 서바이벌은
- '복면가왕'?
언제나 먹히는 아이템이거든, 이거
[익살스러운 효과음]
(동찬) 순위 정하고
아니, 뭐 이렇게 다들 표정들이...
[동찬이 음료 뚜껑을 딴다]
시큰둥해, 응?
야, 이건 뭐야?
사이다에 설탕 안 넣고 먹나, 지금은?
[익살스러운 효과음]
[흥미로운 음악-계속]
(웅수) 웃기려고 그러시는 거예요?
[한숨 쉬며] 무슨 맛이야?
(동혁) 프, 프로, 프로이트는
어, 시, 식, 식욕, 성욕, 배설욕
이 세, 세 가지를 바탕으로
꾸, 꾸, 꿈을 부, 분, 분석했는데
어, 우리는 꿈을 통해
비, 비밀스러운 무의식을 그...
[동혁의 당황하는 신음]
(미란) 황병심이 20년 후에
- 딱 저 모습이겠네
- (동혁) 무의식을
의식하는 게 프로이트의
- (미란) 아, 진짜 지루해
- (동혁) 목표였다고 한다
잠을 20년간 잤는데도 또 잠이 오냐
(동혁) 어, 파악하는 게 목, 목표다
[미란의 하품]
아...
[가벼운 음악]
아유, 오늘 수업은 여기까지, 응
[학생들의 인사하는 소리]
[놀란 숨소리]
- (동혁) 어이, 학생 잠시만
- (조교) 교수님
강의계획서 아직 안 보내 주셨는데요
(동혁) 응?
[한숨]
[동찬의 힘쓰는 신음]
(동찬) 좋다, 응?
올라가고 하는 거네?
(현기) 저기 선배
아무래도 선배 정체는 숨겨야 하니까
공식적인 자리에서는
제가 선배를 하대하더라도
- 이해를...
- (동찬) 그래라
사석에서는 난 널
여전히 막 대할 거야, 괜찮지?
새삼스럽게
이제까지 그래놓고선
(동찬) 현기야, 너 근데
많이 컸더라?
그게...
제가 곧 오십이라
그런 소리 듣기에는
[현기의 기침 소리]
(동찬) 아, 그래
뭐 너도 늙긴 했다, 응
나도 너한테 이렇게 말 막 까고
이런 거, 쉽지는 않아
그럴 리가, 체질이더구먼
내가 원래 위아래가
없었잖아, 예전부터
그랬죠
(동찬) 그래서 이렇게 자연스럽게
널 막 대할 수 있는 거야
나이가 많건 적건
개소리를 하면 빡이 돌거든, 나는
(현기) 그럼요
그때나 지금이나
눈에 뵈는 건 없으신 것 같아요
응, 그런 것 같아
(현기) 저기, 선배
이건 정말 선배를 위해서
하는 말이니까
상처 받지마시고요
뭔데? 편하게 이야기해
제가 생각해봤는데
아무래도 선배 머리가 냉동되면서
감도 같이 냉동된 것 같습니다
[익살스러운 효과음]
감이 너무 떨어지신 것 같아서요
[익살스러운 음악]
뭐? 감이 떨어져?
(동찬) 야, 너 말 다 했어?
[익살스러운 효과음]
(현기) 아, 편하게 얘기하라면서요?
아, 그래!
편하게 얘기해, 누가 뭐래?
(현기) 아, 씨...
저, 저, 저도, 저도 지금
용기란 걸 내고 말하는 거니까
이 급변하는 시대 속에서
게스트가 아닌
시청자가 원하는 게 뭔지
직접 발로 뛰어서 찾아야 성공한다고
이거 선배가 20년 전 조연출이었던
저한테 한 이야기입니다
제가 지금 선배한테
하고 싶은 이야기예요
안 그러시면
예능국에서 못 버티십니다
[한숨]
그래, 알았어, 내가 노력할게
이 예능 PD라는 직업이
이 시대에 얼마나 민감한지
누구보다 잘 아시잖아요
(현기) 시대와 같이 가서는 안 되고
- 시대를 앞서가야 하는 게
- (동찬) 아, 그래, 알았다고, 알았다고!
나도 시간이 좀 필요할 거 아니야!
나 마동찬이야, 한다면 해!
[동찬의 한숨]
[휴대전화 벨 소리]
- 여보세요?
- (미란) 고미란인데요
[현기의 놀라는 탄성]
[흥미로운 음악]
(현기) 고, 고, 고미란 씨요?
어떻, 어떻, 어떻게, 어떻게, 어떻게
제, 제, 어, 제, 어...
(동찬) 내 휴대폰이 안 돼서
네 번호 가르쳐줬어
[현기의 깊은 한숨]
너 근데 말을 왜 그렇게 더듬냐?
- 뭐 잘못한 거 있니?
- 아니요
(동찬) 여보세요?
제 각서에 근거해서
방송사와 대책 회의를 원합니다
일주일 후 우리
[쿵 소리 효과음]
만납시다
[동찬의 한숨]
(미란) 듣고 있어요?
(동찬) 네, 네, 네, 듣고 있어요
일단 만나서 얘기하죠
(동찬) 우리 둘이?
(미란) 아니요, PD님 이하
모든 방송 관계자 다요
(현기) 사, 사, 사, 사, 사장님
아, 뭐야, 또!
고, 고미란이 우리를 만나재요
- (홍석) 뭐?
- (현기) 근데
각, 각서 이야기를 하던데
그게 뭔지 모르겠어요
'각서'?
각서, 각서...
[홍석의 웃음]
[흥미진진한 음악]
사장님, 제가요
마동찬 PD, 이 실험 설득하느라
(홍석) 얼마나 힘들었는지 아십니까?
사실은요, 이 목숨 거는 프로젝트인데
일개 평PD가 그 결심이 쉬웠겠어요?
제가 아주 여러 측면에서
검토해 본 결과
너무나도 확실한 실험이라 설득을 했죠
사장님, 이거 터지면요
우리 방송국 위상뿐 아니라
사장님 정치 행보에도
엄청난 플러스가 될 겁니다, 예
[웃음]
[노크 소리]
예
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
아, 저 사장님
이따가 제가 잠깐 올라가겠습니다
예, 예, 예, 예
[수화기 내려놓는 소리]
(홍석) 고미란 씨?
어서 와요
앉아요
(홍석) 그, 그 문제라면
너무 걱정하지 말아요
마 PD 설득은 내가 할 테니까
어, 막상 미란 씨가 한다니까
걱정이 되나 보지
할 거죠?
네, 하겠습니다
그럼
취직할 때 어떤 경력보다도
도움이 될 거예요
최초의 우주비행사처럼
'최초의 냉동인간'
[탄성]
[홍석의 웃음]
(미란) 씁, 다 좋고요
(홍석) 응
우리
각서 하나만 쓰시죠?
[의미심장한 음악]
각서?
[화면 전환 효과음]
[놀라는 신음]
[홍석, 현기의 깊은 탄식]
[반짝이는 효과음]
[몽환적인 음악]
[찰랑이는 효과음]
[반짝이는 효과음]
[익살스러운 효과음]
[가벼운 음악]
(기범) 박사님
저 누군지 아시겠어요?
저 기범이에요, 조기범
박사님 어시스트
'어시스트'?
(기범) 네
박사님이 해내셨어요
냉동인간 성공했습니다
24시간이 아닌 20년을
[차분한 음악]
성공했다고요
'냉동인간'이요?
박사님, 뭐 기억나는 게 있으세요?
- (기범) 냉
- (갑수) 냉...
수가 먹고 싶네
[익살스러운 음악]
(기범) 네
(기범) 저요
박사님 기억
꼭 돌아오게 할 겁니다
[쿵 소리 효과음]
그래야 모든 걸 해결합니다
[긴장되는 효과음]
[키보드 조작음]
[가벼운 음악]
(기범) 아, 드시면 안 됩니다
쫀드기 아닙니다
네, 박사님 진정하시고요
- 저 좀 보세요, 박사님
- (갑수) 아이, 이거
- (기범) 아, 좀만 참으세요
- (닥터 윤) 어, 어!
(닥터 윤) 여기 시선, 시선, 시선
자, 주먹 한 번 쥐어봐
천천히
자, 힘을 줘 봐, 힘을
자, 힘주고, 힘줘 봐
- (갑수) 에이
- (닥터 윤) 잠, 잠깐!
황 박
어허, 지금
[보행기 달그락거리는 소리]
[선풍기 작동음]
[현기의 추워하는 신음]
[마우스 조작음]
(동찬) 와, 편집기가
이렇게 바뀌었어?
와, 이거 놀라울 따름이다
안, 추우세요, 선배?
(동찬) 추우면 네가 더 입어
내가 더 벗을 수는 없으니까
(현기) 이게 2002년도
대한민국 최고의 사건
월드컵 4강 진출이거든요
제가 선배 드리려고
직접 편집해서 만든 거예요
'세계사 20년 다이제스트'
(동찬) 제일 중요한 건
싹 빼고 만들었겠지
'마동찬 PD, 냉동 실험'
'마동찬, 그는 어디로 사라졌을까?'
[현기의 당황하는 신음]
아, 대단하네
흑인이 대통령이 됐어?
(현기) 우리는 그사이에
여자가 대통령이 됐습니다
물론 지금은 불편한 곳에서
고생 중이시지만
지금 우리나라 대통령은 문재인
그럼 미국 대통령은 누구야?
트럼프요
전직 부동산 업자였어요
와, 세상이 변하긴 했네, 그렇지?
(동찬) 아니, 근데
이 여자는 누구야?
(현기) 아, 저 여자요?
저랑 간통한 여자요
[가벼운 음악]
(동찬) 아, 이 여자를 왜
나한테 보여 주는 건데?
이 여자가 세계사 20년에
뭔 업적이 있길래?
그냥 선배가
알아둬야 될 것 같아서요
- 내가 왜?
- 저 예능 PD예요
편집본 하나를 드려도 남달라야죠
(동찬) 아, 정말
[현기가 동찬 손을 탁 친다]
예쁘지 않나요?
내가 나중에 너처럼 안 되려면
지금 뭘 해야 되니?
(현기) 일단 휴대폰부터 사세요
[답답한 한숨]
저게 일명 테트리스 댄스라고
제가 저거 취재하다가 만나서...
너 한마디도 더 하지 마
(현기) 네
[현기의 추워하는 신음]
춥냐?
[한숨]
(웅수) 그러니까
보도국장님 백으로 들어왔다는 거야?
(남PD2) 아, 맞다니까요
아까 봤죠?
'복면가왕, 삼시세끼' 얘기하는 거
어디 기본이 하나도 안 돼 있는 PD를
(웅수) 아니, 손 국장도
꼼짝을 못하더라니까
앞에서 쩔쩔매더라고
보도국장 백 하나에
그렇게 꼼짝 못 할 일이야?
(여PD) 근데 누가
그런 이야기를 하던데?
20년 전에 예능 PD 하나가
방송하다 의문의 실종된 괴담 아시죠?
- (함께) 알지
- (웅수) 그거 모르는 사람이 어딨어?
예능팀에 내려오던 전설의 괴담
그 괴담의 주인공이래요
말도 안 돼
[흥미로운 음악]
20년 전에 입사했으면
아무리 어려도 스물여섯
(남PD2) 그럼 지금
마흔여섯이라는 이야기인데
그 PD 얼굴 봤냐?
잘해야 서른이야
(남PD3) 그래, 말도 안 돼, 그건
(여PD) 아니래요
그러니까 그 PD 실종되고
처음에 뉴스에도 났었는데
나중엔 보도 금지되고 그랬었대요
자료화면도 싹 없애고
근데 그걸 본 사람이 많아서 그런지
자료가 돌았었나 봐요
바로
그 실종된 PD래요
[놀라는 탄성]
너 그 이야기하다가 걸리면
회사 잘리는 거 알지?
입조심해, 다들
(여PD) 근데 그 PD님이
예능국 전설의 PD였대요
'기획의 천재'
(웅수) 괴담다운 마무리네
[남PD2의 한숨]
[들려오는 발소리]
[여PD의 감탄]
(여PD) 인간적으로
너무 잘생겼다, 진짜
같이 팀 작업하고 싶네
조연출로 들어가서
(남PD2) 저러니 낙하산이지
PD가 저렇게 생길 수 있냐?
(여PD) 그렇지, 선배처럼 생겨야지
(동찬) 아, 근데
고미란 얘는 우리한테
뭘 하겠다는 거냐, 대체?
그러게요
(동찬) 아, 조짐이 안 좋아, 어?
불안해
[버스카드 태그음]
[동전 넣는 소리]
[비웃음]
[잔잔한 음악]
(남자1) 만우절에 죽었어요, 장국영
거짓말처럼
[얼음 달그락거리는 소리]
아무것도 떠오르지 않아!
[미란의 놀라는 신음]
5만 원
- (남MC) 시청자 여러분
- (함께) 안녕하십니까?
(남MC) '달려라 퀵맨'
오늘도...
[동찬의 놀라는 탄성]
(동찬) 야, 야, 야, 야, 야
저건 뭐냐?
- (현기) 드론이라고 하는 겁니다
- (동찬) '드론'?
저거 얼마나 이렇게 올라가는 거야?
[익살스러운 효과음]
[미란의 더워하는 신음]
(여자1) 아, 우리 아기 더워요?
[놀라는 탄성]
[강아지 짖는 소리]
(미란) 아주 개판이네, 개판
(기범) 냉동 오징어
해동한 오징어
냉동 만두, 해동
해동
냉...
해동한
(기범) 박사님 뭔가 기억나세요?
[쿵 소리 효과음]
[비장한 음악]
박사님
저 안에 누가 있었는지
기억해내셔야 돼요
저 두 사람 깨어났어요
근데 박사님이 기억을 못 찾으시면
저 두 사람 위험해요
[문 열리는 소리]
[현기의 놀라는 탄성]
[흥미진진한 음악]
(현기) 오셨어요?
[현기의 어색한 웃음]
[긴장되는 효과음]
[익살스러운 효과음]
(미란) 안녕하세요?
올해 마흔넷 되는
고미란이라고 합니다
(현기) 나는 마흔여덟인데
(미란) 일단 각서 쭉 돌려보시죠
보셨어요들?
네, 뭐, 그...
[홍석의 헛기침]
(홍석) 고미란 씨 상황 잘 알겠고요
의사도 잘 알겠습니다
씁, 저희 방송국 입장에서
이번 사태에 대해
참으로 유감을 표하는 바이며
진심 어린 사과의 말씀을...
[미란이 책상을 쾅쾅 친다]
저기요
(미란) 저 그딴 사과 받으려고
여기 온 거 아니거든요
사과 필요 없습니다
이게 사과로 될 일입니까?
아니지, 절대
[멋쩍은 웃음]
보상을 요구합니다
[익살스러운 효과음]
[미란이 탁 계산기를 놓는다]
제가 1999년 당시
[흥미로운 음악]
24시간 얼기로 하고
650만 원을 받았거든요
맞죠, PD님?
(현기) 500 아니었나?
아, 150만 원은 내 개인 사비로
(현기) 아!
그럼 24시간에 500만 원이라 치고
[계산기 두드리는 소리]
[익살스러운 효과음]
시간당 20만 원
(미란) 1년은 8,760시간이니까
1년에 17억 5,200만 원이니까
20년을 계산하면
- 응?
- 아, 배터리 없는 거 아니에요?
뭐야?
(동찬) 아, 줘 봐요
[흥미진진한 음악]
[익살스러운 효과음]
[두근거리는 효과음]
[현기와 홍석의 놀라는 탄성]
[놀라며] 3, 3...
(동찬) 3, 350억 하고도 4,000만 원
들었죠? 보상금
(미란) 물론
20년 전이랑 지금이랑
물가나 시세를 감안했을 때 말입니다
그러니까
20년 전 버스비가 500원에서
지금 두 배가 올랐으니까
- 끝자리 떼세요
- (동찬) 네
다 떼면
700억?
(미란) 700억
저한테 700억 보상해 주시죠
(홍석) 저기...
고미란 씨, 그 절통하고 억울한 심정
저희도 모르는 바 아닙니다만
아니, 700억이 무슨 애 이름도 아니고
- 그게...
- (현기) 우리 방송국 팔아도
그 돈 힘들어요, 미란 씨
방송국이 지금 그 정도로 어려워?
(홍석) 너 왜 방송국을
구멍가게로 만드니?
- 미란 씨 불안하게
- (미란) [탁자를 치며] 조용, 조용!
저요, 제 20년 보상을
700억 따위로 한다는 게 우습지만요
현실적인 대처를 해야 하니까
그날
[탁자를 치며] 그 실험만 아니었어도!
(홍석) 고미란 씨!
목소리를 조금만 작게
(미란) 전 평범한 가정을 꾸리고
행복하게 살았을 겁니다
아시겠어요?
[동찬의 한숨]
[에어컨 리모컨 버튼음]
(홍석) 저기, 미란 씨
우리도 최대한 방법을 찾아볼 테니까
조금만 더 기다려줘요, 예?
미란 씨, 이 한이 풀릴 수 있는
(현기) 다양한 보상 방법을
연구해 볼게요
뭐, 사실 700억 준다고
20년 세월이 보상되는 것도 아니지만
근데
이게 다른 측면에서 생각해보면 그래
(홍석) 아, 솔직히
20년 더 젊게 살면 되는 거 아니야?
[익살스러운 음악]
- 아니, 살아났잖아
- (현기) 살아...
(홍석) 그때보다도
훨씬 더 좋은 세상에서
[현기가 따라 한다]
인생을 즐기면서 살면 되는...
거잖아, 응?
냉동실에 20년
들어가 있어 보실래요?
[현기의 떨리는 한숨]
한 번 해보고 그런 얘기를 하세요
[깊은 한숨]
[미란의 분한 숨소리]
[미란의 답답한 한숨]
[얼음물 따르는 소리]
(동찬) 시원하게
[미란과 동찬의 한숨]
[미란의 한숨]
[홍석의 신음]
(홍석) 이 노릇을 대체
어떻게 하면 좋냐?
또라이도 개진상 상또라이야
왜 저런 애를 올렸니, 그래?
저런 상또라이 아니면
누가 그런 실험을 해요!
이거 보통 문제가 아니네, 이거
이걸 도대체 어떻게 해결하냐?
난 그냥
내 퇴직금이나 당겨주고
해결해 볼까 했더니
- 차라리
- (홍석) 응
(현기) 다 밝히고
사장님이랑 저랑
법과 도덕의 심판을 받을까요?
너 대가리에 뭐가 들었니, 대체?
우동사리가 들었니?
[홍석의 성난 탄성]
[자동문 열리는 소리]
나온다
(동찬) 가요, 미란 씨
내가 집까지 데려다줄게요
괜찮아요, 걸어가면 돼요
(동찬) 아, 타요
아직 몸도 불편할 텐데
[가벼운 음악]
(미란) 그럼요
안 아픈 데가 없지 말입니다
[동찬의 옅은 헛기침]
[홍석과 현기의 한숨]
(남자2) 와, 저 차가 아직도 굴러가네?
- 신기하지?
- (여자2) 그러게
[남자2의 웃음]
(미란) 제가 20년 동안
얼어있지 않았다면
장국영 오빠는 죽지 않았을 거예요
(동찬) 그거는 또 무슨 논리예요?
궤변이 따로 없네
그 실험 끝나고 며칠 있다가
오빠 한국에 내한 오는 거 얘기했죠?
그럼요
내가 만나게 해주겠다고
약속까지 했잖아요
(미란) 네
그날 오빠 만났으면
제가 오빠한테
삶의 의욕을 불어넣었을 거예요
(미란) 오빠는 제 생각하면서
삶의 의욕을 가졌을 거고
그럼 그렇게...
허무하게 인생을 마감했겠냐고요
뭐야, 어이가 없네, 진짜
아니, 그렇게 따지면 미란 씨
냉동 캡슐에 들어있지 않았으면
(동찬) 그사이에 교통사고로
죽었을 수도 있지 않나?
(미란) 어머머, 기가 막혀
그걸 말이라고 하세요?
아니, 미란 씨 논리대로라면
그렇잖아요
(동찬) 아, 미란 씨한테
20년 동안 무슨 일이 있었을지
알 수 없는 거잖아요
아, 사람 인생이라는 게
뭐 어디 좋은 일만 있나?
(미란) 그렇게 따지실 거예요?
그럼 내가 20년 동안, 그 뭐야?
복권에 당첨될 수도 있는 거잖아요
아니지, 아니지
[흥미로운 음악]
그런 일은 절대 없지
아니, 왜 없어요?
교통사고로 죽을 수는 있고
복권 당첨은 왜 안 돼요?
그 확률이라는 측면에서
얘기를 한 겁니다
[미란과 동찬의 한숨]
(미란) 제가 장국영 오빠랑
결혼할 수도 있었던 거고
아니면 정말 멋있는 남자랑
[어이없는 웃음과 탄성]
(동찬) 아, 정말 멋있는 남자보다
정말 이상한 남자를
만날 확률이 더 높지 않나?
살아온 인생을 근거로
데이터를 분석했을 때?
하, 도대체 무슨 근거로
그런 소리를 하시는 거...
설마
제 개거지 같은 전 남자친구가
그 데이터로 쓰인 건가요?
봐 봐
지금 본인 입으로 얘기를 하네
개거지 같은 남자친구
아니
(동찬) 멋있는 남자가
흔한 것도 아니고
미란 씨가 그런 남자 만날 확률이
얼마나 될 것 같은...
[자동차 덜컹거리는 소리]
어, 어, 어?
- 어, 어?
- (미란) 응?
(동찬) 이게 어떻게...
아, 에어컨을
너무 세게 틀었더니 차가...
맛이 갔나?
[미란의 어이없는 탄성]
아이...
미란 씨
내, 내려, 내려요, 응?
내려서 택시 타고 가요
[자동차 시동 거는 소리]
이게 왜, 왜 안 될까, 이게?
[TV 소리]
[익살스러운 효과음]
[애절한 음악]
(동혁) 고...
미란?
[반짝이는 효과음]
혹시 미란이?
안녕하세요, 교수님
아, 이럴 수가
엄마한테 이야기 많이 들었어요
- (동혁) 엄?
- (미란) 네
고미란 씨가 제 어머니예요
그럼...
어머니는?
제가 11살 때 교통사고로
(미란) 돌아가셨어요, 현장에서
즉, 사
[화면 강조 효과음]
[익살스러운 효과음]
[동혁의 놀라는 탄성]
돌아가시기 전까지
한 남자를 그리워하다
눈을 감으셨어요
죽는 순간에 남긴 유언이
뭔지 아세요?
내 인생 유일한 사랑은 황병심
하나뿐이었대요
[울음]
(동혁) 아이고, 미란아!
근데
교통사고로 즉사했는데
언제 그런 유언을...
[기체 내뿜는 소리]
[콜록거린다]
[미란의 기침]
[익살스러운 음악]
(영선) 야!
너 냄비에 한약 올려놓고
정신줄을 놓고 있으면 어떻게 해
다 탔잖아!
아우, 진짜
아, 난 몰라, 야!
아우, 저거 진짜
[익살스러운 효과음]
[몽환적인 음악]
[와인 따르는 소리]
[메일 알림음]
아, 지긋지긋한 스팸 메일
누구야, 쯧
미란이?
미란이가 누구야?
[놀라는 신음]
미...
[아련한 음악]
미란이?
[놀란 숨소리]
(미란) '경자야, 나 미란이야'
[경자의 놀라는 신음]
(경자) 고, 고, 고미란?
(미란) '이제 연락해서 미안해'
'너무너무 보고 싶다'
[놀라며] 어머, 웬일이야, 미란아
(영선) 어, 경자야
미란이한테 연락이 왔어
미란이?
- 고미란?
- (경자) 어
[훌쩍이며] 만나자고 연락이 왔다니까
어머, 어머, 어머
미란이 걔 지금 어디 있대?
(미란) 어, 남태야
(남태) 누나
이거
네가 직접 만든 빵이야?
[뿌듯한 웃음]
맛있다
[남태의 웃음]
누나, 그리고
이거
(남태) 이거
계속 문지르면
열이 나는 손난로야
누나 그동안...
추웠잖아
고마워
그래, 손에 꼭 쥐고 다닐게
누나 그럼 잘 자
(미란) 응
[아련한 음악-계속]
[문 닫히는 소리]
[메일 알림음]
(미란) 어?
(경자) '만나자, 당장'
[옅은 웃음]
경자야
[흘러나오는 잔잔한 음악]
(동찬) 이러고 있으니까
20년 전으로 돌아간 것 같다
그러네
하영아
(동찬) 기억나?
네가 그랬잖아
실험 끝나고 나오면
내가 얼음처럼 차갑게 변할까 봐
겁난다고
[아련한 음악]
변한 건 내가 아니라
너인 것 같아
이해해
내가 보낸 20년과 네가 보낸 20년
너무나 다를 거야
난 너처럼 물리적인 20년 세월을
보내지를 않아서
달라질 수 없었어
하지만 넌 다를 거야
내가 아직
당신한테
여자로...
보여?
(동찬) 응
보여
[흘러나오는 경쾌한 음악]
[미란의 한숨]
[경자의 놀라는 탄성]
(경자) 영선아, 쟤, 쟤
쟤 미란이 아니니?
(영선) 어머머!
- 미란이야, 미란아!
- (경자) 미란이네? 미란아!
- 어머, 미란아, 어머, 미란아!
- (영선) 어머, 미란아!
- (경자) 미란아!
- (영선) 어머!
[경자의 놀라는 탄성]
[잔잔한 음악]
[반짝이는 효과음]
[젊은 경자의 웃음]
[놀라는 신음]
[경자의 떨리는 신음]
(경자) 나, 나, 나, 나, 나
- 경자
- 영선이?
- (경자) 영선이
[영선의 호응]
영선이
[친구들의 놀란 숨소리]
(영선) 너 어쩜
어쩜 이럴 수가 있어?
(경자) 그러게 말이야
하나도 안 변했잖아!
애들아
[함께 환호]
(경자) 어떻게 이럴 수가 있어!
[친구들의 웃음]
(영선) 20년 동안 뭐 하느라
연락 한 통 없었어?
미국에서 좀 바빴어
(경자) 나쁜 년, 나쁜 년
아무리 바빠도 그렇지
근데 너 결혼은 했어?
아직
너희들은?
경자 너 꿈이 현모양처였잖아
[영선의 웃음]
(경자) 뭐 나름 그랬었더랬지
나 이미 한 번 갔다 왔어
야, 이제 남자 꼴도 보기 싫다, 얘
얘 누구랑 결혼했는지 알면
너 깜짝 놀랄걸?
- (미란) 응, 왜?
- (영선) 아, 모르는 게 차라리 나아
오 마이 갓이야
[함께 웃음]
(영선) 너
대체 왜 갑자기 사라져서
연락이 끊어진 거야?
지금 와서 얘기지만
우리는 진짜 별의별 상상을 다 했다
(경자) 맞아, 그때 워낙
험한 사건이 많았었잖니
(영선) 너희 어머니가 그러시더라고
너 미국 갔다고, 공부하러
[옅은 웃음]
(경자) 얘
아니, 근데 어쩌면 너는
20년 전이랑 똑같니?
[영선의 호응]
너희들도 똑같은데, 뭐
(경자) 어머, 나도
나름 관리 잘돼서
20대 때랑 똑같다는 소리를
주야장천 듣고 있어
(영선) 아유, 아유, 아유, 너는, 너는
- (경자) 아, 지겨워
- (영선) 이렇게 똑같은 거랑은
차원이 달라
- 아예 그냥 1도 안 늙고
- (경자) 그래
그대로야
[영선의 놀란 숨소리]
- 그래?
- (영선) 응
[옅은 한숨]
20년 동안 잠만 자서 그런가?
(경자) 아, 뭐라는 거야?
야, 잠을 자도 늙지
(영선) 너 뭐 했어?
씁, 우리가 모르는
의학의 힘을 빌린 거야?
(경자) 그래, 너 숨기지 말고
우리한테만 얘기해 봐
[작은 목소리로] 뭐 했어?
(영선) 미국에는
뿌리 세포를 이용해서...
줄기 세포야, 이 무식한 년아
(영선) 아무튼, 아무튼
그 세포를 이용해서 노화를 막는
이상한 뭐, 과학 기술이
연구되고 있다는데
- (경자) 그런 거야?
- (영선) 너 그거 했어?
(경자) 그거야?
- (영선) 응
- (경선) 뭐?
[따뜻한 음악]
(미란) 너희들
이렇게 잘 살아줘서 너무 고맙다
나 잠깐 화장실 좀 다녀올게
(경자) 씁...
미국에서 20년 동안 방부제만 먹었나?
분명히 미국에서 뭔가 했어
보톡스나 성형은 절대 아니야
저럴 수는 없는 거지
성형은 한국이 넘버원이라는 거 몰라?
- 알아
- (경자) 씁...
분명히 뭔가 숨기는 게 있어
[가벼운 음악]
아무리 의료 기술이 발전했어도
관리나 시술만으로
저렇게 될 수가 없어
(경자) 그렇지
흡혈귀나 뭐 냉동인간도 아니고...
[익살스러운 효과음]
[작은 목소리로] 냉동인간?
아니야
[경자의 부정하는 신음]
- (영선) 아니야?
- (경자) 아니야
[흘러나오는 피아노 연주]
(서윤) 어, 엄마
[문 열리는 소리]
학원 수업 끝났어
[문 닫히는 소리]
근데 아빠 멘탈이 힘든가 봐
혼자 피아노 치고 있어
막 울어
(혜진) 힘들겠지
20년 만에 죽은 줄 알았던
형이 돌아왔으니
(원조) 얘, 3번 테이블 갈비 멀었니?
네, 가요
너 딴 데 새지 말고
바로 집으로 와
[갈비 구워지는 소리]
[원조가 손님에게 설명한다]
(동주) 배 터지게 드셨어?
(손님1) 무제한이라서
아주 배부르게 먹고 갑니다
[손님1의 웃음]
(손님2) 맛있어서 다시 와야겠어요
[흥미로운 음악]
다음에 또 와, 사장님
[손님들의 웃음]
(원조) 아유
저 면상으로 다시 오란다고 와?
저거, 저거, 저거
립스틱을 바르는 건지 처먹는 건지
[못마땅한 한숨]
[동식의 피아노 연주]
[깊은 한숨]
[한숨]
[동식의 힘없는 신음]
(서윤) 아빠!
[서윤의 다급한 숨소리]
아빠 괜찮아?
혼신을 다해 연주를 하면
(동식) 아빠는 가끔 이렇게 쓰러진단다
저혈압이 와서
[한숨]
(서윤) 그럼 연주를 하지 마!
[익살스러운 음악]
예술혼이야
사람이 살고 봐야지
예술이 밥 먹여줘?
[한숨]
일어나, 빨리
[동식의 힘쓰는 신음]
- (서윤) 뒤 봐
- (동식) 응?
[동식의 신음]
원장이 채신머리없이
(서윤) 체통 좀 지켜, 아빠
나 먼저 나갈 테니까
5분 있다가 추스르고 나와
아우, 아, 어지러워, 아우
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[한숨]
(현기) 사장님!
- 큰일 났습니다
- (홍석) 왜, 왜, 뭔데, 또!
(현기) 그, 기, 기...
[홍석의 놀라는 탄성]
[흥미로운 음악]
'20년 전 실종된 방송국 M PD'
'그는 20년 만에
똑같은 모습으로 나타나'
'주위를 놀라게 했는데'
[하영의 한숨]
[어두운 음악]
(동찬) '20년 동안 그는
어디에 있었을까?'
'방송국은 무엇을 은폐하고 있는가?'
'그에게 쌍둥이 형제는 없었다
그렇다면 도플갱어?'
'혹시 외계인들에 의해
감금되었던 것은 아닐까?'
'인체실험을 통해 돌아온 건 아닌가?'
[어이없는 한숨]
아주 소설을 썼네, 썼어
이 사람 미스터리 전문 기자거든
(동찬) 괜찮을까?
내가 20년 만에
돌아왔다는 게 알려지면
누군가 위험해질 수도 있거든
위험해지다니?
대체 무슨 일이 있었던 거야?
(경자) 거 봐, 거 봐
그때 그 PD가
돌아왔다는 기사 봤지?
[경자가 허벅지를 탁 친다]
이거는 분명히
미란이랑 뭔 관계가 있는 거야
야, 내 촉은 단 한 번도
틀린 적이 없었다니까
야, 전남편 바람피울 적에도
내 촉이 딱 왔걸랑
[한숨]
이번에도 촉이 와
어머
[병 굴러가는 소리]
그래!
[가벼운 음악]
야, 너 내 촉 못 믿니?
백 퍼, 백 퍼
아무튼 무사히 다시 돌아왔다는 게
중요한 거지
내 무의식 속에
고미란이 나타난 이유가 뭘까?
[익살스러운 음악]
도대체 무엇인가?
그녀는 실존적 존재일까?
아님...
[탄식]
[원조의 놀라는 탄성]
(원조) 어휴, 어휴
어떡하니, 우리 아들
이 방송국 인간들은
무슨 대책을 세우고 있는 거야?
내 이것들을 그냥!
(동식) 어?
(동주) 아무리 봐도 우리 오빠가 아니야
[흥미로운 음악]
저 표정 봐, 저 눈동자
딴 사람이라니까
[동식의 한숨]
(동식) 아, 우리 형 어떡하면 좋아
사람들이 가만두지 않을 텐데
[동식의 한숨]
(혜진) 근데 아주버님
사진발 잘 안 받는 것 같아요
실물이 나은데
방송국을 찾아가서
내가 담판을 지어야겠다
내 이것들을 그냥!
(동주) 그래, 가보자
- (동식) 엄마 같이 가
- (서윤) 스톱!
할머니, 침착하게 행동하자
삼촌이 셀럽이 되는 건
우리에게 나쁠 게 없어
[새 지저귀는 소리]
[무거운 음악]
(동찬) 일단 박사님이 깨어나셨으니
한고비는 넘겼어요
이 냉동 캡슐들은
각기 후원지가 있는 거죠?
(기범) 그럼요
웬만한 재력가 아니고선
냉동 캡슐 들어가는 건 힘들어요
우리 두 사람의 냉동 캡슐은
어떻게 유지했습니까?
(기범) 존슨 메카시 재단에서
후원을 받아 왔습니다
[한숨]
박사님은 순전히 한국 자본과
기술력으로 이걸 해내고 싶어 했어요
(동찬) 근데
이제는 힘들어졌네요
20년이나 메카시 재단의 후원을
이미 받아버렸으니까
(기범) 네
저, 근데
한 가지 물어볼 게 있어요
말씀하세요
체온 말입니다
냉동인간의 정상 체온은
31.5도인 건가요?
그렇습니다
임계점은
[쿵 소리 효과음]
33도예요
(영탁) 사망 처리는 됐는데
미심쩍은 게 한두 개가 아니었어요
[의미심장한 음악]
이 사람이 존슨 교수 살해 용의자예요
(동찬) 당시 35세면
지금은 55세가 됐겠네?
(영탁) 그 황갑수 박사가
존슨 교수 살인을 목격했고
CIA에 목격자 진술을 하려고
관계자를 만나기로 한 날
사고를 당했습니다
그러니까 종합하면
이 사람이 황 박사 차량 폭파의
실제 배후일 가능성이 높아요
한국 경찰이 아는걸
CIA는 왜 안 잡고
수사를 올 스톱한 거야?
이 사람이 지금
러시아 상원의원이 됐어요
(영탁) 건드리기 힘들죠, 사실
(동찬) 이 사람을
범인으로 본다는 거지?
아닐 수도 있지 않아?
(정 비서) 아무래도 뒷조사를
해 봐야 할 것 같습니다
(형두) 황갑수 박사가
죽은 게 아닐 수도 있단 말이야?
(정 비서) 네, 당시에 아무도
시신 확인을 못 했으니까요
그리고 정말 중요한 정보가 있습니다
20년 전에 사라졌던
한 방송사 PD가 다시 나타났습니다
그런데 모습이 20년 전
그대로라고 합니다
[쿵 소리 효과음]
그 PD가 황 박사의 실험을
취재했다는 정보가 있습니다
(형두) 그 정보, 확실한 거야?
(정 비서) 네, 확실합니다
[어두운 음악]
오늘 관련 기사까지 떴습니다
[화면 강조 효과음]
- 어떻게 할까요?
- (형두) 그 박사
살아있는지부터 확실히 알아봐
그리고
그 PD의 나머지 신상에 대해서도
자세히 알아봐
- 네, 회장님
- (형두) 그리고
그 박사 만일에 아직 살아있다면
없애야겠지
한데
아직도 러시아 상원의원이
황 박사를 살해한 것으로
다들 생각하고 있나?
네, 그런 것 같습니다
[형두의 웃음]
[화면 전환 효과음]
(영탁) 냉동인간이요?
아이고...
아니, 형님 처음 보고
얼굴이 하나도 안 변해서
나 정말 기가 딱 막혔는데
아, 그런 거예요?
아, 그러니까 그 실험이
형님이 직접 했다는 거예요?
아, 아, 그래서!
그때 황 박사를 만나신 거구나!
그리고 알아야 할 게 또 있어
- 황 박사 안 죽었어
- (영탁) 네?
살아있어
누구도 알아서는 안 되는데
도움이 필요해서 알려주는 거야
아, 어쩐지 그때
뭔가 찜찜했었거든요
(영탁) 아, 근데 형님
그 몸은 괜찮으세요?
[차분한 음악]
나 핸드폰 좀 빌려주라
(안내음성) 연결이 되지 않아
음성사서함으로...
[얼음 씹어 먹는 소리]
아, 진짜
언제까지 원시인처럼 살 거냐고
빨리 폰이나 새로 사라고
에이
[휴대전화 벨 소리]
누구지?
여보세요?
(동찬) 나예요
어? 폰 새로 샀어요?
아직이요
어, 그날
집에는 잘 들어갔어요?
길바닥에 사람 버리고 갈 땐 언제고
이제 와서 걱정은 되나 봐요?
어디...
아픈 데는 없어요?
안 아픈 데가 없죠
성한 데가 있겠어요?
미안해요
열 안 오르게 조심해요
그래야 된대요
무슨 말이에요?
뭐 아무튼
열이 나거나 몸에 이상이 생기면
바로 나한테 연락해요
[잔잔한 음악]
[옅은 한숨]
만나서 다시 얘기해요, 끊을게요
[통화 종료음]
뭐야, 이 인간
죽이지도 살리지도 못하겠고 진짜
(미란) 에이
아, 연락하라 해놓고 폰도 없어
[한숨]
[동찬의 한숨]
누구예요?
같이 실험한 사람
그걸 같이 한 사람도 있어요?
내 문자 뒤져봤으면 알 수 있었을 텐데
눈치 못 챘어?
아니, 프로그램 다른 실험
얘기인 줄 알았죠, 저는
(영탁) 아니, 그 실험을
같이 했다고요?
같이 냉동됐다는 소리예요?
[화면 강조 효과음]
[동혁의 한숨]
(남학생) 공 조심하세요
공, 공, 공!
[익살스러운 효과음]
[익살스러운 음악]
(면접관) 면접 보시겠어요?
- 이력서 가지고 오셨죠?
- (미란) 네
(면접관) 고미란 씨
[익살스러운 효과음]
나이가?
[가벼운 음악]
[익살스러운 효과음]
76년생?
[옅은 웃음]
저, 만학도세요?
만학도 스타일은 아니고
제가 개인 사정이 있어서
그렇게 됐어요
(면접관) 씁, 경력이
1999년 '무한실험천국'
실험녀가 다네요?
(미란) 네
[어이없는 웃음]
[옅은 웃음]
마흔넷으로
신입 취업을 하겠다고요?
[애잔한 음악]
[화면 전환 효과음]
아니, 그 나이에 아직 결혼도 안 하고
취직도 안 하고
아, 도대체 뭐 하셨어요?
냉동실에서 얼고 있었다, 왜!
[미란의 분한 탄성]
(영준) 쟤 너무 귀엽지 않니?
귀여워
(웅수) 헐
그럼 그 괴담이 사실이야?
(여PD) 근데 이거
우리 방송국에서
단독 보도해야 되는 거 아니야?
- 완전 특종인데?
- (남PD2) 그래
(현기) 일들 해, 일!
특종 같은 소리하고 있네!
[열 받은 한숨]
- 너 나 좀 보자
- (현기) 네
보세요
너 왜 나 없어졌을 때
나 안 찾았어?
[의미심장한 음악]
(현기) 네?
- 저, 그게...
- 그리고 왜 경찰 조사에서
실험에 대해서
한마디도 하지 않았어?
네가 진술을 제대로 했으면
사건 조사를 할 수 있었잖아
그게...
- 저, 저, 저!
- (동찬) 야
너 어떻게 그럴 수가 있어?
(현기) 그게 아니라
선배 이것 좀...
[동찬의 성난 숨소리]
선배, 씨, 씨...
'씨' 뭐, '씨' 뭐!
(현기) CCTV!
선배 폭행 절대 안 됩니다
20년 전이랑 시대가 달라졌어요
선배 그러다가 잘, 잘, 잘려요
(동찬) 야!
네가 날 가르치겠다는 거야, 뭐야?
선배
제가, 제가 잘못했어요
그렇지만 어쩔 수 없었어요, 그게
(동찬) 아휴, 씨!
[동찬의 성난 탄성]
(동찬) 너 그때 그 테이프는?
다 버렸어?
그때 촬영했던 김진은?
나는 모르고
너는 알고 있는 걸 다 말해 봐
(현기) 선배가 사라지고 나서
사실 그 프로젝트는 엎었어요
(현기) 그때 사실
제 마음대로 할 수 있는 게
뭐가 있었겠어요?
힘 하나도 없는
말단 조연출이었잖아요
그냥 위에서 시키는 대로
지금은 네 마음대로 할 수 있는 게
아무것도 없는 말단 국장이잖아
그냥 위에서 시키는 대로, 맞지?
선배, 나도 괴로워요
같이 한 세월이 얼마인데
야, 다른 사람도 아닌 네가
내가 실종이 됐는데도
모른 척을 할 수가 있냐?
[동찬의 한숨]
(동찬) 넌, 새끼야
사람도 아니야
[떨리는 숨소리]
(동찬) 아...
[놀라는 신음]
[동찬의 한숨]
아...
무슨 일이에요?
PD님
(미란) 나, 취업 좀 시켜주죠?
취, 취업?
네, 취업
[음악: '날 녹여주오' OST]
어디, 어디...
[익살스러운 효과음]
여기요, 방송국
[놀라는 탄성]
여기?
[음악: '날 녹여주오' OST-계속]
(미란) 그러니까 저더러
3개월 인턴을 해라?
(영준) 아무래도 이 누나 이상해
뭔가 있어
(홍석) 동찬아!
일 크게 만들지 마
내가 왜 그런 개뻥을 치냐고요!
(동찬) 너도 알고 있었는데
방송국 다른 사람들처럼
날 안 찾았니?
(미란) 우리 계속 이렇게
살아야 되는 거예요?
이거 진짜 신기해요
우리를 왜 냉동탑차에다
가둔 걸까요, 하필?
(동찬) 야, 너 괜찮아?
야, 미란아
야, 고미란 정신 차려봐!
미안해요